[SPEAKER_01]: 準備好我們隨時在這裡等你無論你有沒有來但我們一直在那裡所以要嘛我朝你狂奔要嘛你來找我但我們從未離開我們該去的地方
[SPEAKER_01]: KIM黃震浩目前是POPDELY的創辦人我們把自己人生搞砸過太多次我閱讀到D2D2世界裡面沒有出現一個更好的東西我們要一起來打造一個登月記一個人生的故事我們把這個東西變成一個明確的方法論以及公式
[SPEAKER_01]: 在去年2023年的年底的時候做了自己的個人品牌我們要一起來打造一個登月計劃就你看過更好的東西之後你自然會突然覺得其他東西不好因為它好跟不好是一個比較值但如果這個世界裡面沒有出現一個更好的東西的時候你會不知道你到底選的東西是不是最好的所以我就決定那你要做的你把它弄到頂弄到你可以接受的頂那你才有資格說你今天出來跟別人講一個過敏別人看你做的事情是不是在入理手術
[SPEAKER_01]: 如果你想要把你的人生活得明明白白的話我覺得如果你要認認真真地改變你的人生的話其實人生只有一堂課可以改變你的思維的話這一場秀這個課這個登月計畫這輩子你真的不要錯過這一次的登月計畫這輩子一定要來
[SPEAKER_01]: 我們希望這個秀是用一個很厲害、記憶很深刻的方式能夠讓它強化當下不見得會有反應你用反應來的時候你當下會覺得很失魅在你人生中的時機時間中你才會問我們到底在談的是什麼當然這些課程裡面不會是你的意思不常見別人會告訴你不同的但它就會用很多真實的努力逆著反對世界的影響然後把這個我期待可以重新做出來
[SPEAKER_01]: 準備好我們隨時在這裡等你無論你有沒有來但我們一直在那裡所以要嘛我朝你狂奔要嘛你來找我但我們從未離開我們該去的地方
[SPEAKER_01]: 他们即将为各位带来更多关于这项任务的准备工作接下来我们即将一一欢迎他们出场有请各位可以给他们一个最热情的掌声首先让我们欢迎到的是火星计划视觉结构专家Yvonne李其锋掌声有请在我们的记者会正式开始之前我们有请到我们的伙伴先看向前方的媒体朋友谢谢Yvonne接下来让我们热情的掌声欢迎到的是火星计划分享评估专家Haley廖盈雅欢迎
[SPEAKER_01]: 接下來我們即將邀請上舞台的他是火星計劃的太空員領隊Ofish蕭景宇掌聲有請各位我們是很嚴肅的場合接下來讓我們繼續歡迎到的是火星計劃的副指揮官Peter陳偉誠雖然很嚴肅但是還是可以有見叫聲
[SPEAKER_01]: 最後讓我們歡迎到本次會登上火星的太空員他是我們的指揮官Kim黃淳浩謝謝五位夥伴接下來我們請Kim留步在舞台正中間我們再次邀請到我們的其他四位的核心夥伴一起來到舞台上來進行合照時間同時我們也非常感謝現在在我們的線上也有透過直播參與的所有的這個準太空員那麼如果今天有任何的疑問也歡迎在我們的線上來提出跟我們進行互動謝謝
[SPEAKER_01]: 是的那麼今天是一個非常值得紀念的時刻也歡迎現場的所有準武外開空員或者是媒體朋友們也可以捕捉今天值得紀念的畫面謝謝我們各位媒體朋友們好那麼接下來請五位上後一步接下來我們要請工作人員來協助來奉上我們今天的座椅我們即將進行到的是我們的開場發言的時間以及呢我們稍後會進行到媒體記者的問答環節來讓各位現場的媒體可以提出最佳尖銳的問題那麼接下來請各位一同入座有請
[SPEAKER_01]: 首先讓我們聽取每位參與者的開場發言首先我們要將麥克風先交給火星計劃的視覺結構專家Yvonne請
[SPEAKER_01]: 大家好我是火星計畫的視覺架構官YiBang那我負責的任務呢主要是整個視覺的架構讓從相的概念可以被清楚的看見物還有理解甚至是可以被參與那在整個任務的介面啊我最在意的它不只是美感而是整個資訊能不能夠被有效的傳達那對我來說呢視覺它不是裝飾它是一個整個可以讓火星計畫變得更完整更有秩序的一個工作那也能夠讓大家真正的理解到我們在做什麼謝謝
[SPEAKER_01]: 謝謝怡芳相信在怡芳用清楚可追蹤可複製的三個標準之下可以讓團隊在最高壓跟快節奏的決策之下也不迷路接下來我們將時間交給Hally
[SPEAKER_01]: 大家好我是火星計劃的風險評估專家Hailey然後我負責的其實是就是在任務推進的過程中協助分析所有可能的風險跟分析的盲點然後並且評估決定背後每一個可能造成的代價還需要承受的代價然後我會負責在任務變快然後節奏變快壓力變大的時候把大家拉到一個比較冷靜跟清楚的視角工作不是阻止任務前進也不是為了阻止事情變慢反而是讓大家可以在前進的同時更穩然後面對未知的時候保有理性謝謝謝謝Hailey相信呢Hailey的品質保障能夠讓我們用明確的指標把任務推進接下來將時間交給太空人領隊小鯨魚
[SPEAKER_01]: 嗨大家好我是小鯨魚那我在火星計畫裡面擔任是太空領隊這個角色我最關心的不只是整個任務有沒有按照計畫進行也很在意團隊之間的默契因為我是團隊的第二人那我希望每一位團隊的心理狀態以及各個方面的表現都是讓我們可以不斷的穿越風暴的因為在整個火星計畫當中我們會遇到非常多的困難跟阻礙
[SPEAKER_01]: 可以讓彼此在動盪之中一起繼續往前進是我們最在意的事情謝謝謝謝小鯨魚那我們準備好一起穿越風暴接下來讓我們邀請到的是副指揮官Peter為我們頒獎有請
[SPEAKER_01]: 大家好我是火星計畫的副指揮官我是Peter那我主要的任務是把整個去火星的願景的任務把它執行從不同的照片可能那我負責協調的節奏跟支援還有各個單位之間的配合確保我們這個任務可以穩定的前進那如果說我們的指揮官他想去哪裡然後我的工作就是負責把這個東西穩穩定定的讓大家能夠平平安安到哪裡然後讓整個團隊可以在這麼高壓的情況之下承受的壓力一步一步走到最後謝謝大家
[SPEAKER_01]: 謝謝Peter我們團隊的穩定器要確保我們能夠準時準確並且安全的前往火星那麼最後我們有請到指揮官Kim黃承浩為我們進行分享有請大家好我是Kim黃承浩我是這一次火星計畫總指揮官我的主要目的就是確保我們方向是對的以及在關鍵的時候做出正確的決策一直記得為什麼我們會出發用什麼初衷出發並且在大家都已經忙得忙不過來的時候去確保這趟旅程我們必須還是能夠抵達這是我作為總指揮官的責任謝謝大家
[SPEAKER_01]: 掌聲感謝我們台上五位核心夥伴的分享那麼自從這一次我們公佈了火星計劃之後我們陸陸續續收到非常多的準太空人對我們這次計劃的提問所以接下來將由我來為各位一一代替準太空人們對我們台上的五位進行提問首先第一個問題我們要問到的是King請問你在任務的準備期間你每天起床後的第一件事情是什麼呢是檢查任務的進度來確認團隊的狀態還是先確認今天有沒有任何一個新的危機有請
[SPEAKER_01]: 每天起床會做的事情是要喝一個我稱之為火星汁的東西每天我在進行這個東西算火星汁很難喝它是一個太空人訓練必須要經過的事情然後接下來去確保今天的日程維持自己的體能做任何跟進化相關性的事情然後通往火星的這條路上因為從來沒有人去過所以我們發生了很多不可預期的事情以及災難那我怎麼樣去控制它能夠讓它如期的讓所有人都在正確的位置上並且提醒我也提醒自己在這個混亂的過程中我們還是要繼續能夠往前這大概就是我每天都在做的事情了謝謝謝謝Kim關於火星汁的部分有沒有任何需要分享的資訊或者是秘方呢
[SPEAKER_01]: 如果我從那個火星回來之後呢我確保我這輩子絕對不會想再喝它對謝謝謝謝Kim那麼接下來我們要繼續問到的是給小鯨魚的問題在如此密集的準備的任務節奏當中是非常高壓的那有沒有什麼固定的小習慣可以讓你快速的回到專注的狀態裡頭
[SPEAKER_01]: 我蠻想說沒有的就是我們在整個火星計畫的會議裡面非常的緊湊然後有非常多元的會議每天都有非常多的待辦的事項所以我們最常做的事情就是把每一件事情都拆到一個最小可計畫的事情那我們把它稱為叫做五秒專注度就是如果你可以一件事情先進行五秒的話那麼你就可以很順利的把它給進行下去這個會是每次在會議當中完成結束之後我最常幫自己回到生活中的一個方式謝謝
[SPEAKER_01]: 謝謝小鯨魚沒有錯其實在太空任務裡頭呢有時候專注力比燃料還要更加的重要跟更加的寶貴接下來的第三題讓我們回到海力請問在太空任務當中有時候情緒失控的速度可能比火箭還要快我相信大家都很想知道這一題在高壓任務這麼高的情況之下你如何保持冷靜不被情緒影響判斷
[SPEAKER_01]: 壓力大概是一定會有的我覺得任何時間點像現在的就是時間軸其實很趕我遇到問題的時候會先把情緒反應跟風險事實盡可能地拆開因為我們直覺上很常會在有情緒的狀況下把事情放大或縮小所以我會先把目前的狀況全部逐條寫下來加上它發生的時間每一項一項的驗證加上我推估它可能產生的結果那再來我會再把這些結果再端出來自己或是跟我的夥伴進行反向的辯論
[SPEAKER_01]: 想辦法把所有的東西都想到透徹做出一套有系統也可以有情緒也可以很有系統判斷跟前進的做法我覺得我們目前是用這種比較有共識的方式來做目的不是要消除情緒因為情緒不可能那麼快就消失所以比較像是在情緒之下可以怎麼樣自動自發的照著這個格式跟這個規模一起往下走謝謝謝謝Henry在前面我們談到了情緒談到了這個壓力談到了系統接下來我們來討論看看美感我們要問的是Yvonne在忙碌的任務當中要如何讓團隊依然保持美感跟秩序呢
[SPEAKER_01]: 我會把眉桿當作一個資訊架構的工具那就是它不會只是一個說裝飾在上面大家覺得好看而已所以在我們團隊很忙的時候呢其實最先壞掉的就是資訊資訊這個秩序的問題那到底哪一個是最新版本啊重點到底在哪裡我們下一步要去哪裡所以我做法呢就是會去輸出一個已經有架構的一個格式一個排版那再來就是它那個視覺層級去整理規劃出來那我們每次溝通呢都可以好好的對焦那比如說像是圖示啊顏色它的語意要一致
[SPEAKER_01]: 那避免每次我們看到新的圖案的時候都要重新學習或是重新要花那個力氣去解讀它那所以我覺得說在整個美感中間其實那個秩序是最重要的而且它可以直接影響到我們團隊的情緒那當這個資訊非常清楚的時候呢我們的焦慮感就會比較下降一點那這樣協作也比較有點這樣的效率謝謝
[SPEAKER_01]: 謝謝Yvonne其實秩序本身就是效率那麼在效率討論完之後接下來這個問題我們要給這個副指揮官Peter如果這次的任務順利的完成你希望留下什麼長期的影響是一套可以複製的任務系統還是一個更成熟的團隊還是一群終於可以好好學教的人呢
[SPEAKER_01]: 我本來心裡有答案的但你的答案好像比我想的更好但其實應該是這麼說啦就是這個東西做到小巨蛋7月1號這個火星任務這件事情我覺得它會在未來對我們造成的應該會是一個更完整的執行結構我們去了解我們的現況我們怎麼去判斷我們的風險我們怎麼選擇我們應該要做什麼樣的決策我們的行動
[SPEAKER_01]: 等等的東西都是我們會有一個更好而且更周全的系統跟框架那我覺得我的工作其實就是在大家所有每一組都在不清楚的情況之下怎麼了解現在做的版本是哪一個版本然後對焦到可以在我們直到要去火星以前所有的人都不會出任何的差錯而且都是在同一個焦點上對大概是這樣謝謝謝謝我們的副指揮官接下來我們將問題回到了這個Kim身上這個問題是如果你只能帶一個日常小物進到任務中心你會選擇帶什麼呢
[SPEAKER_01]: 我有一個很獨特的習慣就是我很喜歡收集怪怪的東西所以我包包裡面隨時打開來都有我從各個航空公司收集來的嘔吐袋然後我有一個全新的麥當勞兒童餐的外盒也在我的包包裡面我有一支我從日本買回來的烏龜玩具我稱之為它叫柴龜帶柴的烏龜然後有一個可口可樂的開瓶器跟一個可以折成三段的抓背器當然我包包裡面有很多奇怪的東西
[SPEAKER_01]: 然后我前一阵子去了迪士尼然后我看到一个娃娃很可爱是我当初我女儿小时候在应该是在万圣节的时候扮着一个怪兽电力公司里面一个角色叫阿布一个娃娃很可爱如果真的能去的话我想我会带着她吧她可能可以代表我想念我家人的时候听起来比O2袋好非常多谢谢Ken那么接下来我们继续回到小鲸鱼在这样连续密集的会议当中你如何照顾自己的身心的能量呢
[SPEAKER_01]: 這一題我有兩個版本,一個就是我的營養師給我的版本他非常希望我可以固定做三件事,就是補水,然後伸展,然後跟穩定的吃散餐那我好像都沒有做到這三件事情,所以我自己做到這個的方法是我們開始執行火星計畫的時候,我上網買了一個太空筆記本
[SPEAKER_01]: 那這個筆記本裡面它按照每一天依序的寫下你可以把它像一個Dialogue這樣子然後每一天都會在睡前的時候寫下幾件今天完成關於火星計畫太空任務的事情讓自己可以在很密集的時候就是可以覺得其實今天還是完成點什麼這樣子謝謝謝謝小鯨魚的分享那麼接下來來到了最後一個問題其實在我們今天的問題呢所有都圍繞著一件事情就是這一趟任務到底準備好了沒有所以這一題呢我們即將留給我們的總指揮官King請給下一代一句發射前夕的話
[SPEAKER_01]: 其實我不曉得在做現場有多少人的年紀比我還要小或者你年紀跟我差不多大或者很遺憾的你看起來比我大我們在這件事情做了非常非常多的事情作為人各位人生的過來人我給你們一句話是我希望你們就不要過來了
[SPEAKER_01]: 這一條路蠻辛苦的然後如果你覺得你現在人生過得是一帆風順的話其實我聽到這句話我會覺得有點遺憾我的遺憾的感覺是你好像沒有嘗試過去搞砸很多事情那我們在做這一次計畫的時候我們嘗試搞砸過超多事情多到你無法想像那但在這個過程中我卻也在那些已經被我們砸爛的東西裡面找到我覺得很有價值的東西
[SPEAKER_01]: 所以我要鼓勵你們去做一件事情也許你考一個派好了把派砸爛吧也許你好不容易買到一隻冰淇淋好了冰淇淋掉到地上了我覺得這可能是你人生中從來沒體會過的感覺因為你很喜歡完美不喜歡犯錯認為自己做的可能都是對的一旦事情變得你失去控制之後你就不會再會往前那麼想問的事情是那麼這樣子的人生你真的喜歡嗎還是你希望每天增加一些不一樣的東西讓人生看起來變得更有趣那當然我們人生是過得過分有趣了所以如果真的有機會的話我希望祝福所有人祝你們好運然後我們火星見謝謝掌聲謝謝Kim
[SPEAKER_01]: 我相信透過這幾個問題各位都可以看到一件事情在火星任務它不僅是一個系統功臣它更是屬於人生的功臣好以上是我們蒐集到的幾個問題那麼接下來我們即將進行到今天最大尖銳的時刻也就是媒體提問時間在我們今天特別邀請到的五家來自宇宙各地具有指標性的媒體他們分別是《太空人日報》《飲食新聞》以及《新聞週刊》還有《恆星晚報》跟《黑洞評論》他們代表著不同的報導風格但他們的提問有一個共通點就是都不太好回答而這也是我們今天記者會所存在的原因那麼接下來我們就要將時間來正式交給我們前方所有的媒體朋友謝謝
[SPEAKER_01]: 首先在我們中間的是《太空人日報》德馨謝謝謝謝今天邀請那我想要向Kim提問這邊是《太空人日報》你一直在說先做什麼不做什麼所以我想問你的是具體在準備火星計畫的過程中你砍掉了哪三件很酷但不值得做的事情那這跟我們太空產業的變化又有什麼關係謝謝
[SPEAKER_01]: 過程中有非常多的取捨是很不容易的然後當然屬於跟各位在臨場感覺到的安全以及所有的展演上面這個是我唯一最不省錢的地方甚至那個預算現在已經不知道該如何理解的理解因為我們還是想如果能夠把這件事情做到一個標準的話那麼我想要成為那個標準我想要成為一種障礙叫做TeamK的障礙
[SPEAKER_01]: 所以所有根於音樂視覺所有的呈現那是我們預算做最多的事情我講我沒有砍掉第二件事情是跟各位的身心靈安全有關係的事我們討論了非常多腳本如何呈現音樂如何做讓這整個秀以及大家在登入火星的過程中心靈是正常的以及如何做到一個正常的返場讓你們覺得回來的時候心靈是舒服的
[SPEAKER_01]: 這也是我們做了很多很多的事情然後再來是我確實砍掉了一些事有些事情就是我們純粹為了帥而做雖然這經常是我掛在最後面上面的事情但有一些就是真的純帥毫無意義的事還是被我砍掉了然後有一些不必要的曝光我也把它砍掉了所以我們今天才做這個記者會我希望能夠跟你們很清晰的傳達我們到底想要做什麼雖然你不會看到太多跟整個故事之外其他的東西這也是我們想要做的
[SPEAKER_01]: 然後最後一個事情是把我自己的人生故事變成一個希望你們聽進去的人生故事其實不是火星計畫不是我的人生故事是你們的人生故事然後這個在今天我們稍晚如果有個機會給大家做更多簡報的時候會讓你們知道其實你們來聽的一直都不是我的故事不是聽K座的火星計畫是如何在這個計畫中找到你們能夠讓自己去相信不可能到可能的那一刻這才是我應該要做的謝謝大家謝謝Kim我們接下來繼續開放新手媒體朋友提問好我們有請到飲食新聞你好我們是飲食新聞想請問一下Peter
[SPEAKER_01]: 在四個月後即將啟動火星計畫你覺得現在最有可能出事的前三名會是什麼事如果真的發生了你要怎麼做謝謝
[SPEAKER_01]: 非常機車的提問謝謝那一家媒體臨時新聞報導我想現在現在最令人擔心的可能就三件事情第一件事情就是時間的壓力因為確實就四個月而已嘛然後再來就是整個組織的系統結構還不夠清晰因為我們要做的東西比我們想像中的更細細很多很多就是你沒辦法想像那些所有要準備好的這些零件這些有的沒的在在我們登陸火星的這段過程中我們需要做什麼事再來就是很多的突發狀況因為現實總是骨感的嘛我們可能會想像說我們想要做各種很華麗的東西但那些東西可能會
[SPEAKER_01]: 需要在座的五個人其中幾個人的腎之類的所以我們會盡量去避免這件事情那對於我的角度來說就是這樣就是我覺得就是我不能接受的是所有人覺得時間很趕所以忽略了很多小的細節對我而言是每一個環節跟每一個moment都是非常重要的不能有不允許有任何人有任何的藉口說因為時間不夠所以我做出這樣的東西來
[SPEAKER_01]: 所以我會再確保這個專案在執行的時候不會只有小改而是我們有目的性的很完整的很知道我們自己在做什麼然後也不允許任何人給自己一個就是因為時間的不充裕然後去妥協而做的事情謝謝謝謝敵隊為我們帶來的答覆那麼接下來我們繼續開放新闖的媒體提問我們有請到黑洞評論
[SPEAKER_01]: 好這裡是黑洞評論那想要請教黑莉很多人會以為風險管理的工作是把所有的不確定性都消滅掉但真正的挑戰可能不是沒有空白而是要分辨什麼可以留白什麼不能那對你來說一場任務裡面什麼可以留白什麼又絕對不能允許的呢因為我是風險評估專家然後我接下來要講的事情呢非常嚴肅可能比大家問的問題還尖銳我要讓台下的大家知道也讓團隊知道就是認為我自己認為
[SPEAKER_01]: 我想讓你知道我們還不知道是不是你們可能需要知道我再重新共識過一遍這件事情很嚴肅就是我覺得其實做一個活動或做一件事情它是需要留白的但是什麼東西需要留白這個需要劃清楚比如說願景它可以目前稍微模糊一點方法我們可以再討論但是像是決策得任風險界線然後出問題的時候誰要接手這些東西全部都不能留白
[SPEAKER_01]: 因為這些東西一旦說不清楚來的全部都是風險跟可能會產生更多的問題那團隊有可能會發生的事情就是個資解讀效率下降然後代價升高這件事情在風險管控來說是非常嚴重的而且這件事情其實要持續的不斷跟團隊做溝通那我其實是很不排斥留白的人但是我比較排斥的事情是把模糊當作彈性就真的成熟的團隊其實不是什麼都講詞是知道哪些東西可以保留空間哪些東西必須講明白謝謝
[SPEAKER_01]: 謝謝Haley留白是藝術含糊是問題所以在任務裡面想像可以留白但風險不能好接下來我們繼續開放現場沒有提問有請好我們有請到的是雲時新聞你好這邊是雲時新聞想問一下一棒你常說視覺不是裝飾而是結構那對你來說一套真正合格任務視覺結構至少要做到哪幾件事才能算得上支撐整個火星計畫謝謝
[SPEAKER_01]: 對我來說一套真正合格的視覺結構這個任務當然就是要帥但是也一定要做得完不然一定要在時間內做完但是我覺得有三件事是非常重要那第一個就是他讓我們大家都可以快速的看到自己在哪裡那任務我們這些任務一旦到了那個推進期的時候那個資訊真的會非常的多那角色很多啊節點也很多所以我們如果看到那個介面看到那個流程圖還不知道自己在哪裡的話那這就一定不是一個合格的視覺結構那他連基本的一個功能都沒有做到
[SPEAKER_01]: 那再來第二我覺得呢他要把一個複雜的協作呢可以變得可以對齊那在這個視覺結構的過程中他不是只是對我們內部去做一個整合他是對外部也有一個語言我們可以去對齊有一個共同語言那當我們每個人都在同一個結構裡面去看東西的時候我們可以有同樣的邏輯那這樣討論事情的成本就可以下降這樣誤解也不會越滾越大這樣那最後呢第三點我覺得也是最重要的就是
[SPEAKER_01]: 它不是去暴露就是問題它就是應該說它不是去掩蓋這些畫面上的問題而是讓我們去發現問題到底在哪裡所以我認為說像是這些好的視覺呢它不是就是去包裝它讓它變得很漂亮或是質什麼樣的而是說它讓每個衝突每個斷點每個缺口都可以被看見
[SPEAKER_01]: 那只要我們在哪裡看到比如說流程不夠清楚或是哪一個角色的定位不夠明確的話我們都可以直接從視覺結構上面去看到這個問題那我們才有辦法這樣回頭去修正它而不是說我們就是包裝好打裝的一切都沒有問題這樣那這就是我對於視覺結構的一個想法謝謝Yvonne以及謝謝我們雲時新聞所帶來的問題接下來我們繼續開訪下一個問題我們可以看到的是我們的星火週刊有請
[SPEAKER_01]: 你好這裡是星火軸坑所以想請問小鯨魚您看起來不像是會大吼的人但很多人都說是您讓整個飛行組收斂下來的對那想請問您什麼時候就是該讓整個團隊給他們空間那什麼時候讓整個團隊立刻收集謝謝我先問一下他說我不大吼你為什麼要責我好很開心你覺得我看起來是一個不會大吼的人下次大吼的時候我們請那個紀錄官把影片拍下來送送給你們報社我們在做整個活動的時候任務執行的時候我最在意的事情就是整個團隊是不是有在呼吸
[SPEAKER_01]: 我的立場跟海力是比較比較像的我們認為團隊上是需要有有流控的時候有呼吸的時候同時也是需要有
[SPEAKER_01]: 以自己的方式去做但因為火星計畫太大了所以我們很在意的一件事情是我們會做一件事情叫過度溝通可能我們之前在其他的地方有講過我們團隊執行這個任務的一個做法就是無論多小的事情我們都會在所有你可以進行溝通的地方不斷的進行各式各樣的微小的確認那這件事情有一個關鍵點是因為很多時候任務會出錯正如之前有些任務有一些錯誤它並不是因為團隊能力不足而是因為你在每一次一個小資訊missmiss的狀況之下你很容易造成資訊巨大的落差那這件事情在團隊來講
[SPEAKER_01]: 如果你沒有在高壓現場就覺得這一切都還來得及反正明天醒來這件事都還會再完成但是以火星任務這麼密集的任務來說一個很小的錯誤都足以讓我們致命身上這個計畫毀滅所以我們是以用這樣的心態在進行這個任務的謝謝謝謝小鯨魚同時也謝謝我們的星火周刊所提出的問題那我這邊會確保未來有小鯨魚大夥的影片您會第一時間收到並且要獨家辦理謝謝好接下來我們繼續開放現場提問有請好一樣是我們的星火周刊
[SPEAKER_01]: 感謝小鯨魚的回答那這邊詢問King就是您最不放心讓哪一位做最後的簡報決策是因為他太追求完美太冒險還是他太會講話
[SPEAKER_01]: 其實是我本人本人太會講但這其實在我做這個計畫的時候其實這會對團隊帶來很多災難因為一旦我覺得這件事情是很容易被解決的我就很容易輕描淡寫過去但實際實情真的不是我實際實情是我很多夥伴把很多東西做出來所以我一直要告訴我自己你不能企圖用你的領袖魅力現實扭曲立場來讓團隊去相信這件事情其實落地這根本不能發生
[SPEAKER_01]: 因為我們在做火星計畫跟我們那時候在做燈籠計畫是完全不一樣的規模包含我們所有的場地規模你能想像的東西是極大的不一樣包含我在練習的狀況也是完全不一樣我們做了非常非常多細緻的調整都是為了這一切能夠讓它準時抵達所以如果你有任何一件事情是屬於我覺得這樣子就可以了或者是我覺得它能夠得過結果的話可能會導致團隊有很大很大的災難甚至如果我因為那時候我的風格就是我會改內容改到上台前一刻我在改內容
[SPEAKER_01]: 但是你能想像嗎如果我們到時候去火星的時候我隨便改一個東西大概我可能要調度100個人我才有可能把那個內容真正的完全能夠呈現因為我的走位我的音樂我的配樂我的簡報我的特效可能其他未來你們會知道的事情都會給別人改變所以我再也不能把自己過去的很大方很自由奔放當成一種藉口來告訴大家說對我們這樣做很帥那一天其實我前一陣子我在進行這個婚姻計畫的時候我蠻低潮的然後我遇到一個我們的應該說我們這次合作的對象他說Kent我告訴你你的成功就代表整個幕後團隊的大成功所以你必須要成功
[SPEAKER_01]: 因為它的原因是因為每個人湊合起來只能把我送到台前了那剩下那條路你得自己走所以這跟我以前感覺很不一樣我以前感覺說我在台上吸鬧的時候我還是可以解決這個事但我現在真的沒辦法所以一方面我很感謝我的團隊我很感謝你們然後我也很感謝我自己在這個過程中我能夠逐漸穩定下來逐漸能夠處理很多複雜的事情謝謝謝謝King我帶來非常溫暖的分享那麼接下來我們再開放最後的三題我們有請到太空人預報
[SPEAKER_01]: 這邊是太空人日報我想向小鯨魚提問身為太空人領隊你目前遇過最大的瓶頸是人、系統還是時間呢?那你又是怎麼解決的?謝謝這個答案怎麼沒有錢我覺得最大的瓶頸以我現在來看就是我們覺得我們有瓶頸就是當你覺得你有瓶頸的時候那你就有一個瓶頸
[SPEAKER_01]: 那實際上的狀況來說我覺得時間是讓人蠻焦慮的如果大家有追蹤我們的就是火星計畫的日記就會知道我們每天都在倒數我們很快就要倒數少於100天了超快超可怕一開始你們看倒數日記還在130天我們團隊開始倒數的時候末月在160到170左右239現在已經要低於100了所以時間是很令人很令人緊張的然後系統的話
[SPEAKER_01]: 我有一個很大的感觸我不知道其他人會不會跟我一樣就是我們這一次更多的時候我們選擇相信專業如果各位有跟我們登錄過月球的話就知道其實月球上蠻多的事情都還是整個太空核心團隊在進行那虎星計畫裡面我們會看到更多來自於四面八方專業的團隊他們都是在他們的位置上面在這個世界上是一時之之之選所以我覺得系統的話我們就交給專業的團隊那時間的話呢靠一句我的營養師送我的話就希望我們可以多說一點謝謝大家非常感謝小鯨魚的營養師
[SPEAKER_01]: 接下來我們繼續開放倒數第二個題目現場媒體朋友有請到恆星晚報你好我們是恆星晚報那這一題想要問到海力那我們都知道火星計畫是一個節奏很快然後也富含理想的一個計畫那你身為風險的提醒者我們也相信應該是團隊中最難相處的那一位那你是用什麼樣的心態面對那或者是你用什麼樣的方法去提醒大家快速往前衝的過程中要選擇停下來
[SPEAKER_01]: 我是團隊裡面最被討厭的一位我覺得應該是我自己想想因為應該說我大部分的時間都會一直反覆的跟每一個人甚至可能是Kim可能是Peter或者是團隊內大家告訴大家說好我們現在做這個決定接下來最後後面的代價會帶來什麼但對我來說其實我們做火星計畫是有理想有抱負相信不可能變可能的這種火焰必須要靠熱情才會有那我會做這件事情反而是我想要把這個火焰放到玻璃罐裡面讓它可以持續燒然後一直一直在所以我才會選擇在這些時間點持續的做這樣子的溝通就因為如果沒有熱情沒有理想沒有這些相信其實火星計畫不會啟動相信大家做各個事情一定都一樣
[SPEAKER_01]: 可是如果沒有只有推進的力量然後你並不會知道結構是什麼沒有對於代價理解沒有界線的話那很有可能就會把團隊全部都燒光光所以我對我自己的期待其實不是成為最討喜的人或是活動結束後就是大家要一起擁抱這是關係很好但我覺得沒有關係但我覺得當情緒升高的時候我會提醒大家就是不要只看眼前完成什麼也要看但我們要把事情好好的完成但完成之後會更關注的事情是我們會不會失去的更多比如說信任系統的穩定度然後這件事情的可複製性跟長期的可持續性
[SPEAKER_01]: 因為我覺得如果真的有一個好的團隊應該有一個人大部分的人有理想跟抱負再往前衝後面會有一個人持續的提醒大家這件事情背後的代價可能會有哪些讓大家在清楚代價之下做決定我覺得那才是一個成就事情的方法對也是我的責任謝謝謝謝黑力的答覆也謝謝恆星晚報好接下來我們來到了最後一題現場的媒體朋友們最後一題我們有請到黑洞評論你好這裡是黑洞評論那這邊的問題想要請教King如果在虎星計劃7月1號的前一天發現關鍵的數據不穩定的話想請教您會不會照飛那哪些條件下就是不會出發對哪些條件下就一定會照飛謝謝
[SPEAKER_01]: 在近三月之前我好不容易有一個短期間的休假然後那時候我就選擇去滑雪其實整個團隊都很擔心這件事情我去滑雪的時候發生什麼事確實我在滑雪的時候受傷有摔到我的肋骨大概左側的第三根跟第四根他沒有斷掉他人還蠻好他人還蠻好我在當下受傷的時候不敢動我團隊說我很怕會發生什麼事我是一路到我去看完骨骼
[SPEAKER_01]: 我去看完古柯去跟我的就是跟我的訓練團隊還有我的物理治療師聊完之後我才能夠再次回到我再進行火星的訓練但在那之前其實我們要出國前我們就一直在討論如果掛掉721號飛不飛Imean我真的掛掉721號飛不飛所以那個時候我們做的事情是我把我如果掛掉的意外險能夠賠償的金額還是超越了小巨蛋要支付的錢
[SPEAKER_01]: 所以無論如何就算我不在他也會飛因為這太重要了我現在做的這件事情太重要了不是說我有個宏大的使命其實不是也不是說我突然被什麼上帝附身了我想講一個很偉大的事其實不是是就算那個小巨蛋這舞台沒有一個人去你也得飛因為那是我的問題什麼是我的問題我來不及認識這麼多人我來不及衝到那些陌生人前面告訴他說其實我有個能力
[SPEAKER_01]: 我能夠幫助你但是不用你相信嘛看到就你神經病怎麼會有個陌生人穿到你前面說我可以幫助你但是我相信今天很多人來到現場都有這種感覺你們本來都不認識我你們本來生命中都有一些狀況那好不容易我們見到面之後我的能力放進你的世界裡我們把一些問題解決因此你們今天坐在這裡但是外面很多人覺得我是瘋啦誰會花這個錢去做一個自己覺得很帥的事情你以為你是誰
[SPEAKER_01]: 我的態度就是不然你來做做看你就知道這件事情有多困難但這不是我們要拿出來講的事情我們要講的事情是一無論如何都會飛而且甚至我死死我活這事情都會飛然後再來是火星計畫一直都不是一個準備到完美才會開始的事也不是拖延症能夠解決的事也不是你想像到什麼災難就會解決那完全不是是一旦你到了那個位置你就該做出跟你位置與之匹配的行為這個就叫做領導者而我是那個人謝謝大家讓我們熱情的掌聲謝謝台上的微夥伴
[SPEAKER_01]: 那么接下来时间因为非常感谢现场的所有的媒体朋友们还有我们的准外太空员都到了现场那么是不是可以有请大家来一起进行今天的大合影的时间那么请工作人员来协助引导来布置我们前方的位置那么稍后呢要请大家呢一起加入我们的合影环罩啊大合照的环节有请各位在意稍后呢我们一闪K的这两个
[SPEAKER_00]: 逆旋擺的直徑平衡然後馬上就有其他人可以穿過過來
[SPEAKER_01]: 准备好我们随时在这里等你无论你有没有来但我们一直在那里所以要么我们的媒体好朋友们欢迎各位来临我们今天火星计划的起点那么接下来时间想要邀请大家跟我们一同静下来走进今天的这个起点关于我们的火星计划Artemis重生对我们来说从来不只是一场演讲它更像是一场很深的邀请如果你曾经有过这样的时刻你觉得前面太难了或许是你觉得自己好像没有那么被相信甚至怀疑过自己呢是不是根本到不了想去的地方那么或许今天的火星计划会为你轻轻的打开一个入口
[SPEAKER_01]: 那麼接下來我們即將邀請到King黃承浩將帶我們重新走回那個決定出發的瞬間也將導讀火星計畫的第一章啟程Soladiesandgentlemen用我們熱情的掌聲來歡迎King歡迎各位歡迎你們來這場同聲的演講今天我站在這裡我不是各位的老師也不是來告訴各位答案的人你們也不是來聽一場演講
[SPEAKER_01]: 我們是要一起發射一具未完成夢想的火箭我是今天的指揮官Kim王承浩這個計畫叫做阿提米斯它在神話中它是月亮女神它的作用是在黑暗中引導大家相信那道光所以它所代表的東西是不確定性但是在未知之中依然能夠選擇前往的勇氣很多人問我為什麼要把這個計畫取名叫做火星計畫是因為火星很遠嗎其實不是是因為人心更遠
[SPEAKER_01]: 我每天要面對這麼多人卻很少真正有人能夠進入你們的心裡面而我今天要跨越的不是那個幾萬公里的距離而是我們要嘗試真正登陸那個我們認為塵封已久已經被遺忘你們內心曾經有夢想的那個地方
[SPEAKER_01]: 在點燃你的夢想之前你們都必須要一個很微小的火花能夠放進你們的生命中如果你現在正在覺得你生活生活得很平庸你的夢想在熄滅了其實並不是你不夠努力是因為你沒有把那個心中的火花點燃讓它能夠足以摧毀你生命中的那一些讓你沉下去的重力其實當初我們在籌備的時候有好多人告訴我我們隨便租個場地就好了他說那樣比較省事其實也比較安全為什麼
[SPEAKER_01]: 因為我們一開始其實就很清楚這不是一個安全的選擇這因為不安全所以我們才願意要來所以我們選擇小巨蛋選擇這個象徵目標象徵點點象徵巔峰的地方但其實也象徵了各種不確定性我想告訴各位如果連我們都選擇很多很安全很保守的方式那我們只會失去一件我覺得很重要的東西就是讓人們能夠相信夢想的能力連我們都不敢走到這個位置的話那我憑什麼要求你們每一個人去挑戰你生命中的不可能
[SPEAKER_01]: 所以今天來到這裡不是換了一個場地是我打算點燃你們其實很多人覺得停在原地是安全的你不動你不犯錯是很安全至少你不會再失去什麼但我想請你換個位置想一想如果你今天站在我的位置你是這艘火箭的指揮官你選擇不再前進你選擇停下來了那些在岸邊看著你的人那些深愛你的人那些對你有期待的人他們不會怪你他們可能什麼都不會說甚至還會安慰你說沒關係這樣也很好
[SPEAKER_01]: 但就在那一刻其實你很清楚你退縮了因為你的退縮他們少了一個可以相信自己的理由因為他們原本是把你當成他們生命中的證據你的前進從來不是你一個人的事情而是當你選擇向前你不是在逞強你是在為所有支持你的人示範什麼叫做希望聽著別再等運氣了那從來都不是會先出現的東西
[SPEAKER_01]: 當你真正敢把自己的名字寫上去當你敢下注在自己的身上那一刻事情才會動起來你會發現原本擋在你面前的那些東西在提醒你靠近提醒你在做出選擇很多時候路不是顯出顯失你先走出去之後它才慢慢澄清所以別再等了當你敢下注自己預說就會支持你不只是對你的朋友不只是對你的夥伴而是連對你最在乎的那些人你都說不出口你心裡很清楚你連自己那一關你都還沒過去
[SPEAKER_01]: 真正的資格從來不是站在安全的地方告訴另外一個人要勇敢好嗎真正的資格是當你知道這一步會害怕你會不安你會失去控制的感覺你還是選擇往前你的雙手在顫抖你的腳步站不穩你心裡沒有膽但是你依然沒有停下來的那一刻你開始真正有資格跟別人說那句話你做得到你們做得到其實我們每一個人的心裡面都有一個反叛者很討厭被限制討厭被貼標籤討厭別人用一句話告訴你你不行就幫你人生下了結論
[SPEAKER_01]: 其實我一點都不相信那些所謂的不可能承認吧當有人看著你很篤定的跟你說這你做不到的時候你表面可能會點頭你可能會沉默你可能會假裝接受但你自己知道在你心裡很深很深的地方有一把火並沒有被熄滅你很討厭那種被別人否定的感覺因為那句話不是在評論一件事情是在試圖謀殺你生命中的可能性那份不甘心你以為你放下了但沒有它一直都在
[SPEAKER_01]: 我們其實都渴望奇蹟我們都渴望看見那個萬一成了的結果那種不敢說出口卻一直躺在心裡面的感覺其實我們天生生下來是為了相信凡事皆有可能的在還沒有被現實教訓之前在還沒有學會自我保護之前在還沒替自己開始找理由之前那個時候的我們其實沒有這麼多算計也沒有這麼多預設我們會失敗只是後來我們學會了收斂學會了不要學太多學會了先說不可能來保護自己不要受傷
[SPEAKER_01]: 不是因為我不相信而是因為相信曾經讓我們失望過那個想要相信自己的未來其實並沒有消失但它只是被你藏在心中藏得很深如果你願意我想邀請你誠實地看一看過去這幾年其實你不用回答我也不用給任何人答案只要在心裡問問你們自己就好
[SPEAKER_01]: 是什麼樣的經歷是哪一次失敗哪一次努力之後沒有改變的挫折讓你開始慢慢接受那些聽起來很合理但其實聽起來很平庸的結構我不曉得你是不是有這樣的時刻在夜深人靜的時候沒有人看著你沒有人期待你你對自己說算了吧對這不太可能
[SPEAKER_01]: 那就要聽起來很冷靜聽起來很成熟很像問你自己早想讓你心裡很清楚那不是你真正相信的事那只是用來讓你自己不再失望的一種方式你是不是開始對著鏡子很小聲很小聲地說我辦不到然後你告訴你自己我是不想的是我真的沒辦法我想告訴你一旦不可能大於可能開始阻擋你的選擇你的生命就開始枯萎了
[SPEAKER_01]: 哭也不是突然發生的它不是突然某一天的大失敗而是經過好幾次你心裡選擇不要冒險的結果一開始你只是少走了一小步少問一個問題少說了一句其實你很想說的話但慢慢的你習慣先退一步習慣把期待收起來了你心裡選擇不要冒險的結果你開始不再問如果我試試看會發生什麼事你只剩下一個問題如果我失敗了怎麼辦到最後你的人生就只剩下一種狀態
[SPEAKER_01]: 逃避不是因為你不想要而是因為當不可能大於可能的時候你就已經關掉了相信自己的可能性其實你不是沒有想過要往前只是你每一次抬頭你都會感覺到一股平庸的地心引力把你拉回來你自己很清楚自己在哪裡也很清楚如果你要前進這代表什麼所以你先學會了停下來先學會了觀望先學會了不要動
[SPEAKER_01]: 那個被恐懼填滿的你不是因為你很膽小是因為你已經看過太多失敗的樣子你知道失敗不是跌倒它會帶走信心它會帶走時間帶走你原本以為自己能夠辦得到的那一個部分那個被習慣囚禁的你其實日子沒有很糟糕也還算穩定於是你開始告訴自己現在這樣沒什麼不好你用熟悉交換位置用安全交換可能你不是不想改變只是一天一天的你習慣了不再改變
[SPEAKER_01]: 但不可能一次一次出現在你的選擇裡那個過去的你就這樣被留下來那我想告訴你一個真相那不是不可能我們之所以這樣告訴自己不是因為真的做不到而是因為我們面對的那個夢想對現在的我們來說太大了太模糊了太遙遠了它大到你一想到你就覺得壓力很重重到你連呼吸一下你都覺得很辛苦模糊到不知道我們該做什麼你不知道該做哪個第一步甚至不知道開始長什麼樣子遙遠到你無法想像到現在你自己要怎麼一路走到那裡你都不知道
[SPEAKER_01]: 當一個目標達到你無法猜忌不是你不想要也不是因為你不夠努力而是因為在那一個瞬間放棄比克服困難來得容易很多你給了自己很大的壓力這個壓力不是別人給你的是在你心裡面你要求自己不能失誤不能繞路不能慢下來你把開始和成功綁在同一件事情上面於是事情開始變得很可怕
[SPEAKER_01]: 因為一旦開始你就認為這件事情你必須要贏一旦開始了你就不能回頭了你不允許自己輕易嘗試不允許自己修正更不允許自己在過程中看起來像是一個不成功的人正是因為你對這種完美的期待把原本只要跨出去的一小步變成了一次又一次輸不起的豪賭所以你停在原地不是因為你懶惰也不是因為你不夠渴望是因為在你的認知裡面只要沒有把握成功就不如不要開始這種完美的壓力最後讓你連第一步你都不敢跨出去
[SPEAKER_01]: 你把錯誤跟失敗當成了句號在你心裡失敗不是一個事件而是一個結論你以為只要失敗一次就代表你已經被證明我不行不是這件事情不適合你不是方法不對不是方向需要修正而是你整個人被那一次人生的失敗直接否定但我要告訴你你開始會害怕失敗是因為在你的認知裡面失敗不只是跌倒而是一次的人格判決
[SPEAKER_01]: 我想告訴你那不是句號那是你人生中的一個分號它不是結束是要提醒你這一段路走到這裡我需要你停下來一下需要自己看一下失敗真正的功能從來不是否定你而是留下一種訊息告訴你哪裡走偏了你哪裡需要修正了它只是讓你知道一個修正軌道的數據而已但如果你把分號當成句號來看你就還沒在走完之前自己替自己宣布結束了接著你試圖完全靠意志力去撐
[SPEAKER_01]: 你卡住的時候你想到的第一個不是方法是要不要再撐一下你告訴自己要更努力更自律更有毅力你把所有停下來都歸因成一句話是不是我還不夠撐問題不在你不夠努力問題在於意志力從來都不是一種可以長期被使用的燃料它會消耗它會疲乏它會在你最累的時候直接歸零所以當一件事情完全依靠意志力在推進這就代表你每天用同一塊肌肉在硬撐
[SPEAKER_01]: 你撐得了一天你撐得了一周你能撐不完永遠撐不完一條足夠長的路所以其實你不是突然放棄你是在意志力用完的那一刻整個人都舔下來了你需要的重來不是再逼自己一次你需要的是系統需要的是行動讓你在你完全不想動的時候依然能夠推進你的結構最痛苦的事情是什麼是你腦子一直在飛但是你身體卻在原地踏步
[SPEAKER_01]: 你其實想了很多分析過很多可能性分析過很多做法甚至你心裡模擬過好多次成功的畫面你的腦袋從來沒有停下來但是你的身體卻一直沒有跟上你每次準備要動你的腦袋就跑得先更快了它開始提醒你風險它開始提醒你代價提醒你如果失敗會怎麼樣於是你又開始多想了一點多準備了一點再等等再看看你不是沒有行動力你只是把所有的力氣都用在想像上
[SPEAKER_01]: 久了之後你的身體學會了一件事情只要不動你就不會受傷於是你困在一個狀態裡面腦子很忙人看起來很安靜你外表看起來像是在思考但你內在完全在打轉你只能想但是你動不了這不是懶惰也不是逃避這是一座有理性跟恐懼和過度準備變成的監獄一座把你關在還沒開始的思想監獄裡今天我不打算安慰你們
[SPEAKER_01]: 因為安慰改變不了任何事情它只能讓你暫時好過一點然後繼續停在原地Yes安慰很溫柔但它不會帶你離開現在你這個被困住的位置所以今天我做的不是安慰我做的是把你們送去火星把你們推向那個最極致最艱難沒有退路的環境一個讓你不再能夠用習慣沉默去用意志力撐住也不能再跟我說你想一想再說的地方也只有在那種地方你才會發現
[SPEAKER_01]: 一直以來你依賴的那些安全感其實都派不上用場那些你以為可以保護你的判斷可以讓你不受傷的假設在極端的環境裡面會一個一個失敗也只有在那裡你原本身心不宜的一切才會被一層一層拆開這不是為了摧毀你而是為了讓你重新看清到底什麼是真的什麼才是你用來保護自己的假設這種能力不是在課堂上學來的它不是誰教你
[SPEAKER_01]: 也不是你突然想通了什麼它只在一種時刻出現當你快崩潰卻選擇繼續前行的時候不是因為你很有把握也不是因為你知道答案而是因為你已經走到一個地方再後退你會覺得更痛於是你不再等條件變成完美不再等情緒被準備好也不再等自己變得更厲害你只是選擇繼續往前
[SPEAKER_01]: 就在那一刻你會用上一種你以前從來沒有用過的能力那不是勇敢不是衝動而是一種在不確定性中依然能夠產生行動的能力一種即使不安你覺得很害怕很疲累依然能夠把自己往前推一步的能力而這種能力不會讓事情變更簡單但它會讓你第一次發現原來你能夠在沒有安全感的情況下繼續前進從這一秒開始我想請你換一雙眼睛看這個世界
[SPEAKER_01]: 我不是要你立刻相信也不是要你現在就振作起來我只是想請你把過去用那套看世界評論到很累的評斷方式放在一旁我想請你接受一個新的設定叫凡事皆有可能不是因為事情突然變簡單了不是因為風險消失了而是因為當你願意承認可能性的存在你的選擇空間就會開始失去在這個設定裡你不需要保持成功也不需要一次到位你只需要允許你自己不再用不可能把門關上來
[SPEAKER_01]: 當你開始用這個角度看待你眼前的事情那些原本以為沒有路的地方會第一次出現一條可以嘗試的道路你的目標不只是抵達你要的不是只到某個地方拿到某個結果完成某件事情你要的是一種更大的改變你的目標是讓你存在成為他人生命中一種很清晰的訊號叫做夢想可以成真
[SPEAKER_01]: 很多人不是因為不努力他們只是看了太多失敗了看了太多算了吧看了太多現實就是這樣所以他們不缺方法他們缺的是一個生命中活生生的證據不是一句雞湯不是一個機率不是一個人而是一個人站在這裡讓你看見原來真的有人走的過去而那個人他不一定是英雄他不一定很厲害
[SPEAKER_01]: 不一定會一路順風但你只要在你害怕的時候做一件事你不後退但你想放棄的時候你還是選擇往前你走出去的每一步都會在別人的心中留下一句話叫那我也可以所以你的目標不只是抵達你的目標是讓你的人生的本身就成為一種證據別讓別人打消你的夢想
[SPEAKER_01]: 很多時候那些質疑你的人那些嘲笑你的人那些說你太誇張太不切實際太天真的人並不是因為你真的做不到而是因為他們自己從來沒有走到過那一步他們沒有站在那個位置承受過這樣子的壓力也沒有真的為一件事情賭上自己的人生過所以他們只能用他們自己走過的距離去判斷你要走的路當他們說這不可能的時候
[SPEAKER_01]: 其實只是在說這不是我會選的路但這並不代表那條路不存在很多人會用關心的名義用現實的名義替你著想的名義一點一點的把你的夢想拉回來他們不是壞人只是他們從來沒有看過夢想真正成真的樣子所以你要記得一件事情
[SPEAKER_01]: 別人說的話不等於事實你想要走的路不能交給從來沒有走過那條路的人來決定你唯一要負責的事情是不要親手把自己的夢想放下來有一天你要能很平靜的對自己說我會不會我自己感到驕傲不是你一定成功了也不是因為你在的位置有多高而是因為當你該前進的時候你沒有選擇後退
[SPEAKER_01]: 想像十年後的你吧站在一個你已經走到的地方回頭看這一刻你不會記得每一個細節也不會記得所有的困難你會很清楚的記得一件事情那個時候的你沒有逃沒有假裝沒看見這個機會沒有再用再等一等當成藉口有沒有在害怕的時候把自己的人生交給別人決定十年後的你們不一定很完美但你會很篤定因為你知道那一路走來有些選擇真的很難
[SPEAKER_01]: 但你沒有躲那種驕傲不是炫耀給別人看的是你在夜深人靜的時候對自己說一句話還好我那個時候選擇往前了我第一次直播的時候直播當天只來了三個人三個人你沒有聽錯我也沒有說錯但真正重要的是不是那天來了幾個人是我跟他們說了什麼
[SPEAKER_01]: 在這博快結束的時候我對那三個人說我們要一直記得今天還能看清楚彼此清楚的臉的畫面因為未來有一天我會在一個很大的舞台上面演講燈光會大到我看不清楚每一個人的臉今天我想好好記得你們謝謝你們來我們下次消聚飯前
[SPEAKER_01]: 接著就是270天之後我做了第一次演講3000人在TICC的登月計畫在2026年的7月1號的那一天開始如果到7月1號是1019天你現在不是坐在這裡聽一個別人的故事也不是在看旁邊看看這個人他怎麼走到現在的位置這一刻你們都坐在自己人生的駕駛艙
[SPEAKER_01]: 雙手握在方向盤上面腳踏著油門所有接下來會發生的事情都和你們做出的選擇有關係也許到現在你的人生中寫過很多段故事有些是你選的有些不是有些你很驕傲有些你根本不想回頭看
[SPEAKER_01]: 但從這一刻開始你有一個很清楚的機會去寫下一段新的不一定完美不一定很輕鬆但是至少是你親手啟動的那一段沒有人能夠替你踏油門也沒有人能夠替你決定方向這一次你不只是想像也不只是期待你已經坐在位子上所以現在唯一剩下的問題就是你們準備好了沒
[SPEAKER_01]: 我們七月一號火星見面謝謝